# 研究生管理暂行办法     
<div align=center>
重庆大学软件学院510实验室  
(2017年10月第二版)
</div>

为了规范实验室学术和日常管理，营造良好的学习环境和学术氛围，鼓励研究生投身科研，特制订管理办法如下：

## Part 1 学术

**夯实基础**

1.大四保研同学/研一非保研同学

* 大四/研一上学期一起学习完成《统计学习方法》，大四/研一下学期一起学习完成《数据挖掘》《深度学习》：
* 所有同学都要事先学习每一章内容、推导公式，每位同学对自己负责的章节要尽量搞懂所有细节，并做ppt讲解（包含习题）。
* 完成学长们布置的作业，如[作业](https://github.com/Coder-Yu/Assignments.)
* 在大四或研一研读完实验室入门介绍中的[论文](https://github.com/CQU-CSE/Intro)。

2.研二同学负责召集与组织，导师负责监督管理。

**学术交流**
1.原则上每周进行一次学术活动

* 学硕/有读博意向的专硕：研二/三同学每周一次学术报告，研一同学可自愿进行报告。
* 无读博意向的专硕：研二/研三同学每月一次学术报告。

2.低年级同学多向高年级学长请教、交流。
3.研三/研二同学给予低年级同学一定的引导。

**实验室要求**
1.关注余俊良师兄组织创建的开源项目(Watch/Star/Fork)，学习、熟悉、丰富如下平台：

* RecQ：[推荐算法实验平台](https://github.com/Coder-Yu/RecQ)
* SDLib：[虚假用户检测实验平台](https://github.com/Coder-Yu/SDLib)
* DatasetCollection：[实验常用数据集](https://github.com/Coder-Yu/DatasetCollection)

每位同学都有向师兄/师姐/我请教的权利，都有学习、传承、贡献 (算法、代码、数据集)的义务。

2.论文实验要求
每位同学论文的idea需要自己和至少另外两名同学的反复实验验证，投稿后均在Github上开源。

**阶段性成果要求**
1.学研/有读博意向的专硕

* 研一发表CCF C类会议论文或SCI 3/4区期刊论文；
* 研二发表CCF C类会议论文或SCI 3/4区期刊论文一篇、发表CCF B类会议论文或SCI期刊2/3区论文一篇；
* 研三发表论文一篇，力争在CCF A类会议或SCI2区期刊发表。

2.无读博意向的专硕

* 研二发表CCF C类会议论文或SCI 4区期刊论文一篇、申请发明专利一项（受理）（说明：算法在发表前均可申请发明专利，专利1-2周就可以受理，受理之后可以发表论文，但论文刊出之后就不能申请专利了。注意时间顺序。）
* 研三发表SCI期刊3区论文一篇。

3.注意事项

* 论文投稿有一定周期，SCI期刊一审较快的也需要1-3个月，会议审稿1-2个月，为申报研究生的各类奖学金，应尽量提前论文投稿时间。
* 论文应先和师兄/师姐/我讨论思路，之后先形成outline（提纲主要包括：主要章节结构、方法/算法概述、主要实验结果），在Deadline前提前三周给师兄师姐修改，提前两周给我修改。思路、Outline及最终实验（论文）应在实验室讨论班讨论2-3次。
* 恪守学术诚信与学术道德。严禁传播他人未经发表或认可的研究成果；严禁剽窃他人研究成果；实验不经审核不得擅自投稿，论文不经审定不得擅自投稿。

## Part 2 日常管理
**实验室学习、工作**

1.实验室作息时间：尽量早起早睡，12点之前休息；每周至少体育锻炼两次。

2.暑假假期2周、寒假假期2~3周。

3.遵守学校学院规章制度，实验室学习、工作时间外出须请假。

4.进入实验室手机静音，禁止在实验室中喧哗。

5.保持个人物品整洁、干净，保持公共卫生。

6.最后离开实验室者应关闭所有用电器，切断电源。

**实习**

1.学硕、有读博意向的专硕无需校外实习。

2.无读博意向的专硕校外实习要求：

* 在有相应成果且成果能基本支撑硕士论文之后；
* 安排在研二结束的暑假，最长4个月；
* 在BAT等知名IT企业或新兴大数据、机器学习公司的研究性质的岗位实习。

**规范实验室书籍、设备与耗材使用**

1.必备的科研相关用书，需开具写有书名的发票（发票背后两位同学签字），从实验室经费支出。

2.完成相关学习后不打算个人永久保留或带走的书籍，放在510书柜供大家借阅。

3.科研相关设备或耗材，说明明细用途后购买，开具具有明细的发票（发票背后两位同学签字），可以从实验室经费支出。

4.用实验室经费购置的设备，因属国家固定资产，需仔细保管直到学院组织报废。
